---
title: 2024年12月“二级市场捡辣鸡冠军”微博精选
date: 2024-12-03
url: http://www.chinaetfs.cn/a/3374.html
source: chinaetfs.cn
category: 新浪微博-每月精选
---

上证指数

上月收盘价：3,326.46本月最高价：3,494.87

本月收盘价：3,351.76本月最低价：3,323.01

月涨幅：+0.76%

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20230108/20230108105405_74515.jpg)

二级市场捡辣鸡冠军V

[二级市场捡辣鸡冠军](http://www.chinaetfs.cn/)

2024-12-02

悲剧了。10月份开始的全面资产配置实盘实验，7个极不相关品种（无A股）全部盈利，2个月收益率3个多点。难道说真的是离开就会幸福吗……

[全部盈利](http://www.chinaetfs.cn/a/296.html)

二级市场捡辣鸡冠军:这两个月，我已经基本摸索和确定了一些目前的计划过渡到新理念的一些细节。果然很多东西必须操作才能发现和解决其中的问题。别急，让我用自己的钱进一步试水。

二级市场捡辣鸡冠军:我自己至少投入8位数并实现稳定盈利才敢介绍给各位。

二级市场捡辣鸡冠军:初步计划是S会比150转得快一点。

2024-12-02

之前说过，再说两句。我梦想中构建的，是一个适合国人的，能够延续百年以上的投资模型。这个模型绝对不应该是我这个月说买点这个卖点那个你来抄作业。这种模式现在的情况下确实是可以用我的经验和知识来拉很多陷入泥潭的朋友一把。但靠人终究不如靠系统。因为人有可能出现失误，也有可能因为各种主动被动的原因消失。所以一套科学合理适合你自己的投资系统非常关键。这套系统应该包含的是，你知道该如何配置自己的钱。如何挑选大类资产，如何分配、如何调整、何时调整。有新钱的时候如何加入，需要钱的时候如何抽出。它背后的原理可以很复杂，但呈现在你面前的应该非常简单易行。当你没有兴趣或者没有精力维护它的时候，几天时间就可以把操作的原则和方法传授给你的家人或者孩子。以及它应该有非常人性化和易于理解的，自动化或者半自动化的分析、操作界面。这才应该是终极的目标。这也才应该是每一个理性的，想要通过投资实现投资目标的国人值得拥有的。而不是投在影响心情、影响情绪、影响家庭资产和家庭和睦的辣鸡品种。

2024-12-02

最近有朋友问上50纳入两个不合理股票的问题。其实全球大多数流动性、市值类的指数编制规则大差不差。市值高了，规模大了，编进来也没办法。为什么这边被质疑，也经常把一些事前暴涨，事后暴跌的股票纳进来。朋友们，我有两个问题：第一，这几年上了几千家公司，你觉得哪些是好公司，可以换入指数。第二，是市场把辣鸡炒高了被迫进入指数，还是把辣鸡放入指数之后才炒高？根本原因，是不是这个市场好股票少，喜欢炒辣鸡？

我的奇妙的人生路:既然能涨这么多，说明就不是垃圾

[人生](http://www.chinaetfs.cn/a/99.html)

二级市场捡辣鸡冠军:如果能涨的就不是辣鸡，那你这个结论没毛病。但是毫无基础的炒起来，然后暴跌甚至退市，在我看来，就是炒辣鸡。

ETF废品回收站:当年乐视暴风影音可不是这么说的

海洋里淘金:有没有更好的指数编撰方法呢

亖级市场捡辣鸡冠军:中证红利，红利低波

2024-12-03

我发现有些朋友的阅读能力真的是让人无话可说。就像你一定要投资A股，那我可以提一点我的建议。但我从来，从来没有跟任何人说过建议他买A股。是他自己有了买的需求，我才有一点建议，以免在A股死得太难看，还能喝点汤吃点肉。早上那条也是。我第一个朋友是有那个需求，他本身要出去玩，需要换，只是不知道怎么换。另一个朋友才说可以定期换一点，这样不会买在高点。怎么到很多人那里变成另一个朋友建议一个朋友去换了？？？不是啊。大哥！

2024-12-5

打开波段仓位一看，嘿，您猜怎么着？还真是那么回事儿！

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733907691768808.png)

新米练习菌:^ ^ 有人早就描述过了TA的“性格”~~

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733907706244048.jpg)

新米练习菌:又来报恩了~~

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733907791513299.jpg)

2024-12-5

值此很多朋友开心之际，再说一次我的观点。适用于但不限于A股。我们没有能力改变生态环境。但是在艰难的生态环境中，并不是说没有活得更好的机会。我们要观察环境，总结环境，然后归纳一些规律，然后努力思考一些生存策略去适应环境，去利用环境。今天再次卖光（除利润）的波段品种，几年时间几乎没涨。但我自己的账户显示账面收益率已经是无限符号，实际投入收益翻番，年化收益接近20%。品种真的很烂，市场也非常烂，但只要有适合它的策略，结果就没那么烂。我们每一个人都是小卡拉米。环境中99.999999%的生物都是小卡拉米。每一个小卡拉米都改变不了环境，我们只能遵循一些原始的善恶观，用一些正确的，适合环境的方法让自己变得更加强大。也许这样的方法策略不适应其它所有生态。但只要适合自己生活的这个具有特殊性的生态就够了。

新米练习菌:今年2024年 公开的波段仓位 已经提款了23回了~（还外加1次“谁爱疯谁疯”的纯利润）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733907899394587.jpg)

新米练习菌:啊，楼上问的医药波段，目前的画面：（一路下跌，但是途中只要反弹，就会吃到波段）

[医药](http://www.chinaetfs.cn/a/559.html)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733907923251544.jpg)

新米练习菌:还有整体情况汇总（波段很好玩^ ^）（啊…抱歉，是自己根据HB表格的记录算的，可能和官方的会有些不一样）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733907943539353.jpg)

2024-12-5

我坚信所有的投资品种都像各种各样的花。有的花春天开，有的花夏天开，有的花秋天开，有的花非常特殊，冬天开。我们不能要求冬天的花夏天开，反向也不能这么要求。所以我们想四季都可以赏花，就都种上一点。你想看梅花，你就耐心的等一等冬天。在其它季节，不妨先好好的把握当下，去赏别的花。如果所有其它季节的花都开得很好，说明你的种植技巧没有问题。某一种迟迟不开，只是还没有到它的季节而已。有朋友说，我只种了一种花，还不到我的季节，我就很生气难受，天天难受天天抱怨。这确实与我的种植策略不一样。我也把我的种植方法告诉你了，甚至告诉你我种了几盆什么，种了几颗什么。你又不看，自己按照自己的方法种，不到季节，总是不开花，我也确实没办法啊。

2024-12-5

在座的各位，每一位都是我尊重，并希望尽自己所能对您有一些帮助的。我从来不认为每份30w的大佬与刚毕业每份只有几百块的待富朋友有什么区别。如果有，那就是有信任我的，和更信任我的区别。总而言之，只要信任我，我就必须争取为每一位朋友负责。如果只希望与富人们同行，那我多少年前就可以去做个私募。做个私募，天高任鸟飞，场内场外，甚至海外产品互换，没有限制，各种策略，只看整体不看单品种，可以预见，除了被骂的机会会少很多，每年管理费+大年提成就拿到手软了。但那是我想做的事情吗。当然不是。我希望的是无论是谁，无论是已富还是待富，都有可能保住自己的资产，增值自己的资产。嫌贫爱富不是我的想法，也不是我想成为的人。

二级市场捡辣鸡冠军:富人是人，待富人也是人。每一个人都是人。世界不可能完全平等，但我们应该尽力让它更平等一点

2024-12-6

最高4700，现在1300；什么热点它都蹭：元宇宙，人工智能，游戏版号，机器人。蹭完就跌。当年你给人家起侮辱性外号，莫再提。现在打开账户一看，喷了。

[机器人](http://www.chinaetfs.cn/a/539.html)

新米练习菌:从这一天…

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733908192227379.jpg)

2024-12-6

每次咱们因为买的品种赚钱了，就有苍蝇jjww。什么怎么不说这个啊，怎么不说那个啊。废话，买几个品种，哪个赚了，卖了实现利润了，先高兴高兴不行吗。其它的以后高兴不行吗。没完没了，没完没了。打多少次脸依然没完没了。你拿来举例不行的品种，哪个最后没赚大钱？真的服了。这种人就一个特点：恨人有，笑人无。一个字省流：渣。

2024-12-6

我来数一下历史上曾经被追着骂的品种。红利，传媒，环保，油气，医药医疗，中概。前四个目前没有人赔钱，大部分都卖完了。甚至很多朋友都在评论里说，这四个中的某一个品种是他赚钱最多的品种。后两个目前浮亏，几个点十几个点。但你觉得能不能赚钱，根据历史发生过的事情。没有被骂的就不说了，几十个品种全都是挣钱状态。给我点耐心。这不是找借口，这是让无知的你等待那个必然会来临的时刻。

二级市场捡辣鸡冠军:中概里面的波段恒科是赚钱的，还赚了不少

二级市场捡辣鸡冠军:尤其是波段。前几个品种赔的真多，赚的也真多

2024-12-9

很多人看事情不是看未来，而是看过去。而且过去他只能看到最近发生的，远一点都看不到。最近好就是英雄，最近差就是辣鸡。这样可不行。这叫做鼠目寸光。

2024-12-9

以前我觉得某些市场炒概念，炒重组是长期走势不好的原因。这几年发现不是。没有他们，更是一潭死水都赚不到钱。有人炒，别管炒什么，都能有点波动，才能赚点钱。回到了问题的本质，不炒这些，买什么呢。这些年表现好的：水力发电，挖煤，挖油…靠着这些，怎么走出长期大牛市。那还是炒概念吧。好歹有波动了。

新米练习菌:炒就炒吧，有量，有人气，有人理会，就有波动。反正我们品种多，蛰伏在里面，不管炒概念也好，炒玄学也罢，炒到自己有的，就可以做波段啦~ 现在天天 万 亿 + 的日子，可比之前🐶都不理的行情好多了~

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733908441972872.jpg)

2024-12-9

问大家一个问题。在我们的长期与波段投资模式中，有一个很重要的理念，就是“不赚钱不走”。我的问题是，在你的理解中，这样的理念，其存在的逻辑是什么。实际操作中关键点是什么。它会避免怎样的致命失误出现。我想看看到底有多少人真的跟我在同一个channel。

HaaaaaDDDDD:足够便宜 不会死 均值回归

新米练习菌:【图1】（想偷懒…直接先翻一会儿）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733908485955447.jpg)

新米练习菌:【图2】（继续偷懒，再翻一会儿…等会儿再思考）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733908508260345.jpg)

2024-12-9

发生甚么事了？

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733908574658303.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733908582665669.jpg)

新米练习菌:我要学着看，货 币 zheng ce——适 度kuang song

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733908607542978.jpg)

2024-12-9

希望这个东西是不是很重要。你知道明天要涨，今天就很高兴，很兴奋，很期待。实际上明天涨多少涨不涨明天才知道。但你今天高兴一晚上。这一晚上就是“希望”带给你的。你说希望重要不重要。

2024-12-10

现在正规部队就应该拿出真金白银拉上去。让所有刚才卖出的都被打脸，提振信心。让大家知道不只是说说而已。然后有了信心才能更好的再平衡。

2024-12-10

今次再平衡后，A股仓位顺利降至53。但问题是，现金拿到23%了，必须一定要持有什么品种了。因为25%是最高限度。

新米练习菌:再贴个刚更（含今日）（净值昨日）的发车记录，果然“减减”比TA自己“缩缩”的力度大多了呢~~

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733908735161751.jpg)

2024-12-10

为什么某些市场的公司拼命的回购注销，拼命分红，生怕股价下跌。为什么某些市场的公司稍微涨一点重要股东就疯狂卖出，生怕跑晚了。到底导致这样现象的内在本质是什么？有没有希望改变？

二级市场捡辣鸡冠军:我现在想，说一千道一万，最本质的问题还是公司质量，公司盈利能力的问题。

2024-12-10

散了啊朋友们。今天就到这里。开盘前的问题，收盘后的答案，咱们终究是动了一两下。这也看每个人自己的情况。动舒服你就动，不动舒服你就别动，丰俭由人。明儿见！

2024-12-11

话说前几天啊，我的一个朋友跟我说，他用的M股券商有个功能不错，不知道国内券商有没有类似功能？就是他下单的时候，一个限价单。比如3块钱买入。可以选择长期，就是不成交一直挂。这个其实类似于国内券商的条件单。但是有一个特别好的，就是你下这个单的时候，底下有个选项：要不要加一个附加单。什么附加单呢。你可以附加一个止盈止损单。比如说，你下3块钱买入1000股的单，同时选择附加单，设定3.5卖出1000股。好了，这个时候，附件单：3.5卖出1000股这个是不激活的。只有当你3块钱买入1000股那个主单成交后，这个附加单才自动激活，自动开始监控。他说，这如果用在波段网格上，不是很方便吗。只要设置一次，后续就不用管了。否则买入后忘了设置卖出也是很常见的。我想了想，确实不错。希望国内券商也能从用户角度出发，开发出越来越好用的交易系统吧。PS，他说他的交易软件附加单不止有止盈，还有止损。比如3块钱买入，附加一个2.8卖出的附加单。这样主单成交后，2.8卖出自动启动。到了2.8就会卖出止损。

2024-12-11

有几位朋友，能做到上涨赚钱开心了，下跌还有不少钱一点都不慌。如果你是，说明你的仓位适合你。

2024-12-11

红利的走势，与所有其它A股指数都不同。这个指数我跟踪了十几年，它非常有意思。就是说它的成分股，报表出来，每一个季度基本都是没有成长，甚至业绩都在微微的下降。但你看，它就是不停的涨。巴菲特说，股票本质上就是债券。而红利更是体现得淋漓尽致。不停分红。反而这些年很多所谓的高成长股，在疯狂拉升后，又疯狂暴跌，最终只有极少的人赚到了钱。长期赚钱一定要高成长吗。看起来其实未必。只有不停的用真金白银回报投资者，也才会有不断上涨的结果。如果A股大多数股票都能真金白银回报投资者，又怎么会落得这样的结果？成长又不行，又不分红回报，就想着怎么多从市场上融点资。这还怎么涨？（绝对没有推荐现在买红利的意思。我们早在它不被待见的时候就已经布局完成了。只是有个小感慨而已。）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241211/1733908912860219.jpg)

2024-12-11

我不会对我每一笔交易做出解释。你能理解就理解，不能理解就算了。关于卖出时候的收益率，有两个大的原则不会打破。第一，每一笔卖出的时候，这一笔一定是挣钱的。第二，每一个品种清仓的时候，这个品种一定是挣钱的。除了这两个原则，其他的有悟性的就体会，没有悟性的，愿意参考就参考，不愿意就自己做决定。别问，想说的我自然会说。不想说的说了你也不理解。

二级市场捡辣鸡冠军:比如，卖出一笔的时候，整体没怎么赚钱是怎么回事。回答：你做过波段吗。做过我不说你就能理解。没做过我跟你说你也理解不了。

2024-12-11

收益率1%还是100%，永远也不应该是你决定卖不卖一个品种时候最主要的考虑因素。就像上帝的直升飞机上，座椅是皮的还是布的一样不重要。重要的是你在不在飞机上。

新米练习菌:收益率%的多少，在卖出的条件里，连前五都排不上，排前面的有：仓位，价值，技术，基本面，更好的投资机会…（我说我自己…随便写写的）

2024-12-11

既然有人没完没了的问为什么不赚钱就不卖出，那么我来集中回答一次。以后谁再问就把这篇翻出来给他看。首先，我们要建立一个大的世界观。这个世界观极其重要，即：如果我们做一件事不想失败，那么只要看看失败者是怎么做的即可。具体到A股，不赚钱的人做了些什么呢。第一，买了退市的品种，血本无归。第二，高位追涨，低位割肉。割肉的第二天牛市正式开启。第三，回本就卖，然后忍着不买，然后在高位实在忍不住了接回来，然后赔钱继续等，然后回本再卖。大致来说，就是做了这三件事。好，那么我们来设计一个系统，保证我们不做这三件事，那么我们赚钱的概率就会大大提高。接下来很重要，我们要设置一个前提条件。条件是，每一个遵循这样投资策略的人，都是普通人。涵盖80%-90%的股市投资者。那些万里挑一的炒股奇才不在其内。我们要考虑的，是大部分普通人如何能赚钱而不赔钱。好了。设计系统。首先，为了规避第一条，我们不能买会死的东西。会死的东西且不说会不会真的死，就是你知道它会死也会让你不安，最终动作变形做错事。也不能买被人控制的东西。因为你不知道这个人要干什么，可能他会发疯，也可能失智。所以，我们买指数基金。只要交易所不关门，指数基金不会死。（即使清盘你也可以换另一只）继续。为了规避第二条，我们要保证自己不高位追涨。这个是其它子系统解决的，这里不说。今天说的是不要低位割肉。这是“不赚钱不卖”的根本原因。再次提醒，这里是为普通人准备的策略。什么是普通人，就是别人害怕他害怕，别人恐慌他恐慌，别人疯狂他疯狂。所以，普通人买了下跌的品种，会每天焦虑不安。看着自己的跌，别人的涨，会情绪失控。最终，决定卖出亏损的不涨的，去追热门的。但是，大概率这样做的结果，卖掉的会涨，买入的会跌。因为均值回归，因为风格转换，因为大多数人这么做，而大多数人不可能赚钱。所以，如果你有一条铁律，不赚钱不走，那么你就不会被第二条击中。当然，除了第一条不死的前提，还有一个前提，即，你买的东西不贵。如果你在中证医疗20000点全仓买入，那你可能要等十年甚至更久才赚钱。你在下跌60%-70%之后买入，再通过各种策略降低成本，那么你不赚钱的可能性就会非常低。再说一次。普通人只有普通人的能力、情绪。普通人要不做傻事，只能用策略来约束自己。今天这里割一点，明天那里割一点，本金越割越少，最终完败收场。所以，这个适用于普通人的策略，最重要的是：第一，品种不会死。第二，买的不高。第三，还有空间通过各种办法降低成本。股市上有些错误是“致命错误”。比如低位割肉就是致命错误之一。低位割肉，就永无希望。设计策略，执行策略，不要让致命错误发生在你的身上。不赚钱不卖。

[指数基金](http://www.chinaetfs.cn/)

[提醒](http://www.chinaetfs.cn/a/424.html)

谙谙ZN:真的，信息技术我就是做到了E大说的这三点，不贵的价格建仓后，控制仓位，在九月中旬跌的很惨的时候补仓了一些，然后……大家都知道的然后，起飞，高位清仓[doge]收益率漂亮的让我想起来就觉得很开心[心]希望以后每一个品种都能做到如此，踏踏实实，舒舒服服，坐等花开[打call]

2024-12-12

我现在考虑，明年的金融环境可能会非常复杂。对股市的影响我不能确认，但是某些方面应该是比较肯定。（根据最近一系列大的小的各种事情判断）一方面，这两个月涨起来后，我们一直在回收子弹，把安全垫做厚。一方面，也很需要配置一部分对冲明年大概率确定事件的品种。那么问题来了：哪家公司能给点额度啊。

2024-12-12

港股方面，除非有大幅拉升（15%+）长期计划暂时不会继续减持港股。最近两个月的减持，让我们在港股上的操作空间瞬间释放。未来如果有下跌，我们将游刃有余的进行长期计划内的波段操作。之前是因为没有仓位了，所以在下跌的时候相对被动。被动的滋味不好受，无论在任何事情上，都让自己处在有选择的情况，那就会顺利很多。什么事情都没有选择只有被动接受，难免寸步难行。

2024-12-12

任何时间，开始的任何计划，包括150/s/波段，在3400点，还有没有朋友是亏损的。如果没有，那我们就是在共同完成A股市场的一个奇迹——一个反弹，主要仓位在A股的所有人都赚钱，无论是多少点开始投入。如果还有，那你确定，你真的认真跟每一车了吗…

二级市场捡辣鸡冠军:其实现在问题主要是医药医疗，但我坚信它们一定会爆发，而且越来越近。相当大概率就在2025年

二级市场捡辣鸡冠军:所有人都赚钱，A股。真的没那么容易

二级市场捡辣鸡冠军:先不赔钱，如果行情继续，就拿收益率。不要急。先活下来

二级市场捡辣鸡冠军:不过我只是实盘测试了每年新开S。不是很确定随时开150是不是一定盈利。如果没有，就再等等。

2024-12-12

美股七姐妹的TTM PE做个记录- 苹果 (Apple)39.9- 微软 (Microsoft)37.13- 谷歌 (Google, Alphabet Inc.)25.04- 亚马逊 (Amazon)48.33- 英伟达 (NVIDIA)53.08- Meta Platforms (原名Facebook)28.76- 特斯拉 (Tesla)106.96

新米练习菌:【图1】《如果”标标“没有”七姐妹“》（好奇，自己扒些数据，做了两个图玩）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099021440103.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099086811873.jpg)

2024-12-13

各位我想应该也能看出来，我不是不卖，我是在找机会对不对？这两个月，你去翻我的卖出，是不是每次有个机会我就给它抓住。不管别人怎么乐观，我都是毫不犹豫的出。至少到现在，绝大多数的卖出都没错对吧。卖出非常简单，点一下卖出键就行。但怎么才能卖得好一点，漂亮一点，别卖了就涨心里添堵，一定程度上是个技术活。那位说，你就卖了十几份也不多啊。可不少了。仓位几个点下去了。另外你说如果后续大放水，股市大涨，要卖多了是不是就全瞎了。我会在得与失之间尽量做好平衡。找准机会就来一下，卖点。我不会被情绪左右，也不会被内什么欺骗，相信我。买也好，卖也好，我会帮你盯着，放心。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099135327093.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099140411017.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099145507156.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099149476016.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099155855100.jpg)

2024-12-13

这一波我最高兴的是仓位空间腾出来了，如果未来有让大多数人哭不出来的情况，我们就会游刃有余的捡筹码。现在的情况跟9月真的大不同。一想到这个人立马精神了。当然再涨点更好，多平衡一些到50%以下才完美。不过没关系，大差不差。

2024-12-13

总有人说年化低。确实五个多点很低，我自己也不满意。但是说这个，也要看看大环境。跑赢同期中证500是80%+，每年7个多点。我真的没法做到买指数本身，然后在指数熊市还赚大钱。我只能尽力在熊市里面不赔钱，收集筹码，尽量低买高卖赚安全垫。然后所有人不赔钱。如果有大行情，年化自然会上去。如果没有，就继续攒筹码，不赔钱，降成本。大家都失业，你不能嘲笑年薪10万太少了。虽然也确实没有发财，但饭碗保住了，一定能熬过冬天。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099202166161.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099206372913.jpg)

2024-12-16

不用慌。无论是长期，波段，致敬仓位，这一波上来都大量回收现金，不管怎么跌，你的资产都会比9月多，都不会比9月惨，踏踏实实的。更何况，再怎么跌，跌到9月那个点位的概率都极低极低。艰难的活着吧。

二级市场捡辣鸡冠军:坏到无法再坏的时候，会有改变的。这么多年哪次不是这样。逆境会让人冷静，太顺了人容易癫狂

2024-12-16

其实现在明白人都在为我们的逆通胀现象担忧，但实际上从上到下，都依然在不停的省钱，不停的希望各种价格越来越低。那么每一个行业各种价格越来越低，逆通胀现象又怎么会消失呢。那位朋友说了，价格下降是好事啊。所有东西价格都越来越低才好呢。是啊，是好啊。但越来越多的公司利润越来越少，只能迫不得已开人，甚至可能不仅公司，其它实体也降薪开人的时候，别落到各位的头上就最好了。一个正常的经济体，保持温和的通胀状态才是最好的。逆通胀，绝对不是好事。价格不停下降，实际上，不好。

2024-12-17

有朋友问买不买，抄不抄底。我已经说过很多次了，长线仓位不降到50%以下，我不会动。波段的话依计行事，到了就买不用操心。还有一句说过很多次的话，当我认清一个人的本质，他再怎么表演，我也不会被他迷惑，不会因为他演得好我就再次被骗。

二级市场捡辣鸡冠军:看人，看事，看本质。不要看他怎么说，看他怎么做。看本质。

2024-12-18

如果没有一套交易系统强制执行交易，这里的大多数朋友会被每天的行情骗得死去活来。

2024-12-19

上涨过程中点击买入非常简单，而且赚钱的概率也很大，毕竟正在上涨。但你永远也不会知道自己的这笔买入是不是为所有人接了盘，是不是独自站在高位风中凌乱。我不希望自己那样骑虎难下。所以宁愿买下跌的品种，也不追高那些大家都在追的。压力很大，但我不可能妥协。也许对也许错，但这就是我的风格。谁爱追谁追，你追我鼓掌，搁我我不追。

二级市场垃圾回收站:最后一份标普今天会丢掉吗

二级市场捡辣鸡冠军:永远不会清仓

2024-12-20

昨天美国长债继续下跌，而图一的短债继续新高。各位投资债券一定要关注债券尤其是长债的波动，做好各种准备。我有个朋友今天跟我说，他在继续慢慢的卖出美短国债，买入美长国债，原则是时间空间。他说长期债目前到期收益率4.9*了。如果能到5-6，未来二十年踏踏实实拿点收益也不错。我说你就踏实了，我们这种没有条件买的看看热闹吧。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099493515304.png)

新米练习菌:E大早安~~谢谢分享 您和您的朋友“之间的交流“[抱抱][抱抱]。有条件的，开小黑车，没条件的，等有条件了，有机会了，开小黑车。（嗯，了解了，谢谢，我自言自语的）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099513750794.jpg)

新米练习菌:【码个笔记 图2】明细发言。（慢慢地“干活”，急急地“不要”）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099553801945.jpg)

新米练习菌:【码个笔记 图3】相关的JJ们~

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735099584226423.jpg)

2024-12-20

我现在有一种不太踏实的感觉。这种感觉不仅仅来源于A股。总感觉到处的盘面都是乱糟糟的。我自己现在会更加谨慎。

[更加谨慎](http://www.chinaetfs.cn/a/846.html)

2024-12-24

请在EXCEL里面计算：=YIELD(DATE(2024,12,24), DATE(2048,2,15), 3%, 73.164, 100, 2, 1)

二级市场捡辣鸡冠军:图片评论

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735104882534741.jpg)

新米练习菌:老大平安夜快乐~~再贴个Excel 完整的说明（个人做笔记用的），今天好像地球那边也还是开市耶，提前 3 小时休市的样子，还是要早睡觉呀~~~

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241225/1735104906672620.jpg)

2024-12-25

如果有人告诉你标普500目前价格买，十年后回头看年化不到2个点，是不是大家都会觉得他非常沙雕。

我也不道啊，贴个图以后看吧…

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20241226/1735181413261511.jpg)

2024-12-25

美股

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250102/1735828992227699.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250102/1735828995191058.jpg)

二级市场捡辣鸡冠军:蓝线是真实十年回报率

2024-12-30

年底了，除了发红包，也送对债券有兴趣的朋友一个小礼物。如何计算债券到期收益率以及相关的各种数据。对于普通人来说，有两个办法。一个excel，一个金融计算器。我今天跟各位介绍一下金融计算器怎么算债券相关数据。一个例子。举例，一个债券，面值100，每年付息，债息3%，还有10年到期，目前价格60，问，现价买入，该债券到期收益率是多少。你手头有实体的金融计算器就用实体的，没有的话可以下载app。我这个例子是苹果系统的BA Calc主要使用中间灰色一排按键。债息3%。点击3，点击PMT。10年到期。输入10，点击N。现价60。输入60，点击“-”号，点击PV。面值100。输入100，点击FV。最后，点击左上角CPT，点击I/Y。得到答案9.32%。这就是你的到期年化收益率。然后，还可以求想要某个收益率，多少钱买入。比如你想要10%收益率，（注意，这里的其他数据不用重新输入，都在内存里。）那么输入10，点击I/Y。点击左上角CPT，点击PV。得到答案-56.988。意思是你这个价格买入，年化收益率就是10%。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250102/1735829309103332.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250102/1735829314195694.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250102/1735829321254987.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250102/1735829332894865.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250102/1735829339979771.jpg)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250102/1735829344395637.jpg)

yueming_Rogerholic:tlt可以参考么

二级市场捡辣鸡冠军:基金没有到期日，也没有固定股息，没法用。但你可以找一个20年期的债券，算一下，临时顶一下大差不差。

INNER_Peace001:不懂就问 10 年期年利率 10% 的意思是，十年结束后，能够做到平均年利率 10% 吗？

二级市场捡辣鸡冠军:最后的例子，只要债券不违约，就可以做到年化10%。

二级市场捡辣鸡冠军:重置所有数据：点击2ND，点击右下角+/-，确定。

2024-12-31

明年，全年涨跌不好判断。但是，全年波动一定非常大。各种影响市场心态的事情会层出不穷。我这边首先是继续之前的做法，降低到50%以下前不会加仓长线。第二个是继续执行波段，在更大的风浪中抓更大的鱼。不是说要增值多少，而是在狂风暴雨中有点吃的活下去，不倒下。对乱，要做足预期。怎么准备都不为过。

新米练习菌:啊，贴个今年的 波 段 账 户 提 款 日 历（新做的）（更新到12月24日），今年的其实比历年 提 款 次 数 都多了呢~

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20250102/1735829482397379.jpg)

------------------------------------------------------------

作者：ETF拯救世界

[ETF拯救世界](http://www.chinaetfs.cn/etf.html)

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
